1.  Makefile 规则
    - 一个 Makefile 文件中可以有一个或者多个规则
      目标 ...: 依赖 ...
          命令 (shell命令)
          ...
      - 目标：最终要生成的文件(伪目标除外)
      - 依赖: 生成目标所需要的文件或是目标
      - 命令: 通过执行命令对依赖操作生成目标
  - Makefile 中的其他规则一般都是为第一条规则服务的
  - 命令在执行之前，需要先检查规则中的依赖是否存在
  - 检测更新，在执行规则中的命令时，会比较目标和依赖文件的时间



2.  变量
    - 自定义变量: 变量名=变量值  var=hello  $(var)
    - 预定义变量：
        - AR: 归档维护程序的名称，默认值是 ar
        - CC: C 编译器的名称，默认值为 cc
        - CXX: C++编译器的名称，默认值为 g++
        - $@: 目标的完整名称
        - $<: 第一个依赖文件的名称
        - $^: 所有的依赖文件
