1.  进程只能使用那些操作系统分配给进程的地址, 如果访问未经允许的空间, 那么操作系统就会捕获到这些访问, 将进程的这种访问当作非法操作, 强制结束进程.

2.  从硬件层面上来讲, 原先的32位地址线只能访问最多4GB的物理内存. 但是自从扩展至36位地址线之后, Intel 修改了页映射的方式, 使得新的映射方式可以访问
    到更多的物理内存. Intel把这个地址扩展方式叫做PAE.

3.  创建一个进程, 然后装载相应的可执行文件并且执行.
    - 创建一个独立的虚拟地址空间.
    - 读取可执行文件头, 并且建立虚拟空间与可执行文件的映射关系.
    - 将CPU的指令寄存器设置成可执行文件的入口地址, 启动运行.

4.  操作系统通过给进程空间划分出一个个VMA来管理进程的虚拟空间; 基本原则是将相同权限属性的, 有相同映像文件的映射成一个VMA; 一个进程基本上可以分为
    如下几种VMA区域:
    - 代码VMA, 权限只读, 可执行, 有映像文件
    - 数据VMA, 权限可读写, 可执行, 有映像文件
    - 堆VMA, 权限可读写, 可执行, 无映像文件, 匿名, 可向上扩展
    - 栈VMA, 权限可读写, 不可执行, 无映像文件, 匿名, 可向下扩展
    - 查看内存映射:  ./section.elf &    cat /proc/59320/maps
